# 12/09/18

-     Leitura do enunciado do trabalho 1 de SISOP:

* tid único por thread:
Qual algoritmo utilizar para geração desse tid?


* como vai funcionar de fato a cjoin?


* ccreate:
O enunciado diz que deve ser preemptivo, ou seja, quando uma thread for criada e
possuir prioridade maior do que a thread que está sendo executada (aka, thread
que acabou de criar uma thread de maior prioridade), a thread deve ser
preemptava e deve ceder o CPU para a recém criada thread de maior prioridade. No
entanto, o escalonador é do tipo FIFO, ou seja, a thread recém criada deveria ir
para o fim da fila de apto, certo? Or i got it wrong?
